不可能なんて実はないのかもしれない
其实也许没有什么是不可能的
そんな錯覚しちゃうくらい
我甚至有了那样的错觉
君はいつも 不幸せを幸せに ひっくり返しながら
你总是把不幸变为幸福
どこにいても見つけてくれる気がしてる
似乎无论我在哪里你都能找到我
初めて知った気持ちが 今日もほら 増えてく
第一次体会到的这种感觉 在今天也继续变得更加强烈
まだ帰りたくないよ
还不想回去哦
たったそれだけのことだけで
仅仅因为那样的事情
運命なんて変わるの
命运就会改变吗
迷いながらでも 迷わずに 君に会えた
即使依然在迷路 也还是能够遇到你
君がからかって困らせる
拿我开玩笑 让我困扰
なにげない幸せを
那微小的幸福
ちょっと怒ったふりをして
我边假装生气
噛み締めてる
边在心中回味着
真宵与僵尸      其三
八月二十一日 月曜日 午前九時十七分
八月二十一日 星期一 上午九点十七分
ふむ タイムワープ自体は どうやら正常に成功したようじゃぞ
嗯 看来时间移动本身是成功了呢
おい 忍
喂 忍
誰かと思ったら お前様か
还以为是谁呢 原来是汝啊
他に誰がいるんだよ
还能是谁啊
存在感就像烟雾般薄弱
誰もいなくなってるよ
其他人全都消失了啊
お前様 一応他の家も調べてみんか？
汝啊 还是先去调查一下其他的人家吧
阿良々木家だけがこうなのか
是只有阿良良木家变成这样
それとも町全体がこうなっておるのか
还是整个城市都变成了这样
確認するまでもねーと思うがな
我觉得已经没必要去确认了
しかし確認せねばなるまいよ
但是必须要去确认一下
その責任があろう
吾和汝有这个责任
それから僕達は 近隣の家のみならず
在那之后 不只是邻居的房子
町のあちらこちらを検分することにした
我们把城市的各处都查看了一遍
たっぷり およそ五時間ほどかけて
大概花了有5个小时
さてと
那么
世界が滅んでるぞ
世界毁灭了哦
うん
嗯
返事が可愛いな
你的回答挺可爱的呢
うん
嗯
つまりこれはお前が
也就是说 这是因为你…
无意识间
お前様があの迷子っ娘を
因为汝把那个迷路的小姑娘…
就把责任
不用意に
贸然地
助けたために
救了的缘故
推卸给对方
タイムスリップをしたせいで
穿越了时空的缘故
完全没有负罪感的
丑陋的
歴史が変わってしまった
历史改变了
两人的身影
としか
只能是
ということで
就是这样
就在那里
間違いがないよ
不会有错的
考えられん
这样想了
だな
也对呢
駄目だ 世界って
不行 「世界」什么的
スケールが大き過ぎて 全然現実感が湧いてこない
情况超出了我所能理解的范围 完全感觉不到实感
衝撃的過ぎて パニックにもなれない
太过有冲击性了 连恐慌都恐慌不起来
火憐や月火が行方不明になっちゃってるのに
明明火怜和月火都不知道去哪里了
戦場ヶ原も羽川も 神原も千石も見当たらないって言うのに
战场原 羽川 神原 千石也都不见了
嘆き悲しむことができない自分が
我却连为此而悲伤都做不到
正直かなりショックだぜ
说实话 真的感觉很受打击啊
でも泣き喚けねえよ さすがにこれは
但在这种情况下 我真的没法哭喊出来
しかしこれは一体どういうことだ？
可这到底是怎么一回事
つまり 八九寺があの後 本来よりも延びた寿命の間に
也就是说 八九寺在那之后 在她多活的日子里
何かとんでもないことをしでかして
做了什么非常不得了的事
世界を滅ぼす原因を作ったとでもいうのか？
而那则造成了世界的毁灭吗
いや あの娘にそこまでの器があったとは思わんが…
不 吾不认为那个小姑娘有那样的本事
これはつまり どうやら六月十四日の夜半頃に
这也就是说 大概在6月14日半夜时
夕刊が配り終えられ そして朝刊が作られる前に
在晚报派送完 早报被编辑好之前
何かが起こって
发生了什么事
就像摁下了独裁按钮一样
何らかの何かが起こって
发生了某件事
非常像是科幻的
そして段階的にではなく一気呵成に
然后不是阶段性地 而是一下子
崩壊的に世界は滅んだということを意味していると判断していいんじゃないかな
世界就彻底毁灭了 可以认为这意味着这样一个事实吧
これはなんらかの怪異現象だって考えるべきなんじゃないか
这应该要想成是某种怪异现象吗
歴史の強制力や運命の修正論とかいうのから
因为有历史强制力和命运修正论的说法
外れられるのは怪異だけなんだろう
不受这些东西影响的就只有怪异吧
だからお前には時間移動ができるし
所以你才能穿越时空
八九寺の怪異化を防ぐことができた
才能阻止八九寺的怪异化
なるほどな ありそうな話じゃ
原来如此 确实也有可能呢
我的推理应该没有错
正在思考的忍
どうした？　忍
怎么了 忍
いや… 何か思いつきそうじゃったのじゃが…
没什么… 只是吾好像差点就要想起些什么了
いまいちピンと来ないのじゃ
但还是差了那么一点
儂の記憶力は本当にポンコツじゃのう
吾的记忆力还真是够差的呢
なんだよ 心当たりでもあるのか？
怎么了 有头绪了吗
只是
世界がこんな風になっちまった理由に
关于世界变成这样的理由
看起来只像是在烦恼般
もしもそうだったのならだけれど
如果真是那样的话
世界をこんな風にしちまった怪異に
关于让世界变成这样的怪异
うーん そうなのかのう
嗯… 真的是那样吗
まぁ とりあえず収穫はあったの
总之还是有收获的
世界が滅んだ日付は判明した
知道世界是在哪一天毁灭的了
そうだな
也是呢
しかし 問題はその日 その夜
但问题是 那一天 那个夜晚
一体何があったのかということだ
到底发生了什么事呢
それがわからないことには手の打ちようがないぜ
不弄清楚的话就无从下手呢
手の打ちよう？
无从下手？
お前様 この状況に対して 何か手を打つつもりなのか？
汝在这种情况下难道还打算做些什么吗
いや もしも神隠しみたいな状況ならさ
我是想 如果是像神隐那样的情况
その怪異問題を解決すれば
只要解决了怪异所造成的问题
みんなこの世界に帰ってこられるわけだろ？
大家就能回到这个世界来了吧
虽然我其实不太明白
この二ヶ月の空白を埋めることはできなくっても
就算不能填补这两个月的空白
世界を元通りに修正することは きっとできる
也一定能让世界恢复原来的面貌
但是 还是有希望的吧
だから僕は 世界が滅んだ原因を知りたいんだ
所以我想要弄清楚世界到底是怎么毁灭的
そうか
是吗
それでは 原因を調べに行くとするか
那就去查出原因吧
もう一度過去にタイムスリップして
再一次回到回去
六月十四日の夜に行けば 一体何があったかははっきりするじゃろう
回到6月14日晚上的话 就能弄清楚到底发生什么了吧
どうした？
怎么了
エネルギーがまるっきり残っておらん
能量一点都没剩下
そっか
这样啊
原因は そうじゃの
原因是 对了
あれかの
是因为那个吧
あれ？　これって…
诶？ 这是…
回想
違う札だぞ これ
这不是以前的那张符
どういうことだ？
这是怎么回事
種類というより 効果が違うんじゃよ
与其说是种类不同 不如说是效果不同
変わる前の歴史と変わった後の歴史とでは
在发生改变之前的历史和改变之后的历史中
お前様がアロハ小僧から渡された札が別なんじゃ
夏威夷衫小子给你的符咒是不一样的
效果不同
つまり世界の存亡のみならず
也就是说不仅仅是世界的存亡
こういった些細なところでも 色々と歴史が変わっておるということじゃな
在这种细微的地方上 历史也发生了很多改变
儂らにとっては些細なことではないがの
不过对吾和汝而言那并不细微就是了
お前様が貼ったお札は 霊的エネルギーがまとまらないように散らす薬
汝之前贴的符咒 就像是使灵能无法汇聚起来的药品般
今儂らの目の前にあるお札は 霊的エネルギーを吸収する札なのじゃ
而现在吾和汝面前的这道符咒 是用来吸收灵能的
穿越时空所需的灵能
きゅ…吸収？
吸…吸收？
被那样吸收着的话
根本就无法回到过去
お前様が託されたものよりも
比起之前汝所拿到的符
数段効能が過激な札ということじゃよ
这道符的效果要强很多
まあ 妖怪大戦争を防ぐという意味では
不过 在防止妖怪大战发生的这层意义上
結果は同じなんじゃが…
效果都是一样的
そうだな
也对
就像在发泄般
まあ こんなことを言うのは自分のことを棚に上げた
虽然我也知道这么说就像是推卸掉了自己的责任般
筋違いだということはわかっちゃいるけれど
从道理上来说是说不过去的
それでもどうせ誰も聞いてないからと思って
但反正也没有人在听
勝手な事を言ってしまうか
就让我把这些不负责任的话说出来吧
何してくれんだよ忍野！
你都做了些什么啊 忍野！！
まあ 勝手じゃのう
还真是够不负责任的呢
アロハ小僧にしてみれば
不过从夏威夷衫小子的角度来看
別にどっちの札を使おうと 同じことじゃからのう…
无论用哪种符 效果都是一样的…
ただまあ 手癖や指運で
只是 我觉得他不是那种仅凭手感或者运气
こんな大事なことをするほど適当な男でもないと思うから
来处理这种重大的事情的随随便便的男人
きっとこの歴史ならではの必然的な理由があったんだと思うけれど…
我想在这个世界的历史中一定有什么必然的理由促使他那么做的
それを追及したところで 既に意味がないだろうな
但是再追究这些事情已经没有意义了
そうじゃの
也是呢
賽銭でも放り込んで 神頼みでもするしかねーかな こうなったら
在这种情况下 就只能多放点香油钱 请求神明的保佑了吧
あっ 待てよ
啊 等等
このお札を剥がして
把这道符揭下来
それからずっと 気を長くして待っていれば
然后一直在这里耐心地等下去的话
またこの場所に霊的エネルギーって奴が溜まっていくんじゃないのか？
这个地方应该还会有灵能汇聚起来的吧
お前様！
汝！
吸     收
この札は お前様…
这个符 是汝…
いや 儂と言った 怪異に属するものが触れる種類の札ではない
不 是像吾这样的怪异所不能触碰的类型的符咒
そうか… では絶望だな
是吗… 那还真是让人绝望呢
絶望じゃのう
是很绝望呢
なっ なんじゃこれは
什…什么啊 这是
腐烂的尸体
ゾンビ
僵尸
永远持续着死亡的尸体
動くなよ お前様…
不要动 汝…
とりあえずここにいれば
总之待在这里的话
こやつらはこれ以上近寄ってはこんようじゃ
这些家伙似乎就不会再靠过来了
えっ ああ…
诶 啊…
どうしてだ？
为什么
しかしどうしてこいつら これ以上近付いてこないんだ？
可是为什么这些家伙不再靠过来了呢
この札のせいじゃろうな
应该是因为这道符咒吧
この連中は近付けてここまでなのじゃろう
这些家伙只能接近到这里
これ以上は危険じゃとわかっておるのじゃ
它们明白再接近的话会有危险
わかっている？
「它们明白」？
とりあえず 霊験あらたかなお札の効果があるうちに
总之趁这个符咒还有效果的时候
ここからは離れたほうがよさそうじゃ
赶紧离开这里比较好
えっ？　離れる？
诶？离开这里？
ここにいる限り 安全じゃあないのか？
只要留在这里不就安全了吗
お前様も見ての通り どんどん人数が増えてきておるからのう
汝也能看到它们的数量在不断增加吧
はっきり言って状況が読めん
实话说 吾无法把握现在的情况
また なんじゃ
还有 怎么说呢…
怪異である以上 儂や それにお前様の敵ではないとも思うが
既然它们是怪异 就不可能是吾以及汝的对手
この町の住人の死体で作られたゾンビかもしれんと思うと
但这些僵尸原本可能是这个城市里的居民
迂闊に蹴散らすわけにもいかんじゃろう
一不小心把它们干掉了的话也不行吧
そうだな
也对呢
じゃから とりあえず逃げるぞ お前様
所以 总之先逃吧 汝
とりあえずこれで脱出には成功したのう
总之 这样就成功逃出来了
ああ… しかし一体なんだったんだ あいつらは
嗯… 可是那些家伙到底是怎么一回事啊
わからん
不知道
いや しかしあれはゾンビというよりはむしろ
但与其说那是僵尸 该说那是…
なんてこった…
怎么会这样…
これはさすがに言い訳のしようもなく 償いようのない過ちだぜ
这是找不到任何借口的 无法弥补的错误
僕がタイムスリップして過去を変えようとしたばかりに
只因我穿越了时空 改变了过去
まさか全人類をゾンビにしてしまうだなんて
没想到竟然让全人类都变成了僵尸
いや お前様
不 汝啊
これはお前様が気に病むようなことではない
在这件事上汝无需自责
悪いのは儂じゃ
错的是吾
すべては儂のせいじゃ
一切都是吾的错
どういうことだよ
那是什么意思
気持ちは嬉しいが
你能为我考虑我很感激
だけど忍 だって 僕は…
但是 忍 我可是…
いや 庇って言っておるのではなく
不 吾并不是说这些话来袒护你你
ただの厳然たる事実じゃ 厳しい現実じゃ
只是把这个严肃的事实 把残酷的现实说出来了而已
忍！
いいから聞くがよい
好了 给吾听着
まずお前様 ありゃあゾンビじゃなくて 吸血鬼の成れの果てじゃ
首先 汝啊 那些并不是僵尸 而是吸血鬼扭曲变异后的产物
吸—血鬼？
吸…血鬼？
お前様ひとりと同じ というべきじゃろうな
应该说它们和汝是相同的吧
何故なら あやつらはお前様と同じく
因为 它们和汝一样
儂に吸血鬼化された 元人間なのじゃから
都是被吾变成了吸血鬼的人类
えっ お前が？
什么？ 是你把他们…？
そう
对
つまり この歴史において この世界を滅ぼしたのは儂なのじゃ
也就是说 在这个世界的历史中 毁灭这个世界的人就是吾
そのまま 高度三百メートルを保って
我们就那样保持着离地三百米的高度
僕達は夜明けを待った
等待着黎明的到来
そして夜明け
然后 终于到了黎明时分
太陽が東の空から昇ってきたところで
在太阳从东边的天空升起时
あっさりと地上からゾンビの群れは姿を消した
地面上的僵尸群就一下子都消失了
八月二十二日
で お前のせいってのはどういう意味なんだよ 忍
可是 你为什么要说那是你的错呢 忍
教えてくれ
告诉我吧
儂のせい
是吾的错
正確にはこの歴史における 儂のせいじゃ
准确来说是存在于现在这个世界的历史中的吾的错
この歴史っていうのは つまり 変わってしまった
你说的「这个世界的历史」 也就是已经发生了改变的
中央干道913
僕達が変えてしまった この歴史における忍野忍という意味だよな？
被我们所改变的这个世界的历史中所存在的忍野忍吧
そう この世界の儂が
对 这个世界里的吾
儂ならぬ儂が二ヶ月前に
另一个吾在两个月前
いわゆる全人類を吸血鬼化した ということじゃ
将全人类都吸血鬼化了
六月十四日
6月14日
その日が何の日だったか
那天是什么日子
さっきようやく思い出せたのじゃ
吾刚才终于想起来了
その日が何の日だったかって…
那天是什么日子…
お前様も覚えておるはずじゃぞ
汝应该也记得的
印象深い日のはずじゃ
那对汝来说应该是印象很深的一天
何かピンとこんか？
想起什么了吗
そりゃ 世界が滅んだ日なんだろ？
那是世界毁灭的日子吧
印象深くて当たり前だ
印象深刻是当然的
六月十四日の夜 あるいは六月十五日って
6月14日晚上 或者说6月15日…
違う違う そうではなく
不对不对 不是那个意思
本来の 元の歴史における 六月十四日の夜じゃ
吾是说本来的 原本的历史中的6月14日晚上
六月十四日ねえ…
6月14日吗…
十四日 十四日
14日 14日
えっと 水曜日だから
我想想 那天是星期三
十五日は木曜日で
15日就是星期四…
ぴんとこんようじゃのう
看来汝想不起来呢
六月十五日が文化祭とやらの前日であると言えば
如果吾告诉汝6月15日是那个什么文化祭的前一天
お前様にもわかるかのう
汝能明白吗
あっ
啊…
気付いたようじゃのう
看来汝终于想起来了呢
あっ ああ…
是…是啊…
最低の男じゃのう
汝真是个差劲的男人呢
恋人との初デートの日付も
就连和女朋友第一次约会的日子
普段からあれだけ恩人恩人言っておる元委員長の身に重大事件があった日付も
平时汝总说她是汝的恩人的原班长身上发生了大事的日子
儂の家出も
吾离家出走的日子
アロハ小僧が去っていった日付も
夏威夷衫小子离开的日子
ぜーんぶ まとめて忘れておったとは
居然全部都忘得一干二净了
だけど だからどういうことなのかって言われても
可是 那天的事又与现在的情况有什么关系呢
やっぱりわからないぞ
我还是想不明白啊
色々あったのは確かだけれど
那天确实发生了很多事
だからと言って 世界が滅んだりはしなかったじゃないか
但世界也不至于就毁灭了吧
強いて言うなら ブラック羽川の跳梁が 怪異現象には繋がるけれど…
硬要说的话 黑羽川她的肆意妄为确实与怪异现象有所关联…
いや ブラック羽川も現象としては無関係ではないが
不 黑羽川作为一种现象虽然也不能说毫无关系
重要なのは儂の家出のほうじゃ
但重要的是吾的离家出走
お前の家出？
你的离家出走？
でも あれこそ何事もなく解決して…
但那不是平安无事地解决了吗…
いや 違う
不 不对
何ごともなく解決したのは あくまでも僕達の知る
平安无事地解决了的 只是我们所知道的
僕達の経験した歴史であって
我们所经历过的历史
つまり この歴史では 何事かがあったのか
也就是说在这个世界的历史中 那时候发生了些什么
解決しなかったとでもいうのか
难道说是没有解决吗
結局 あの家出の詳細について
到头来 关于那次离家出走的详情
儂はお前様に何も語っておらんし
吾什么也没对汝说
お前様もあえて儂に訊きはせんかった
汝也故意没有问吾
その気遣いはありがたいと思うし
吾很感激汝对吾的那份体恤
じゃからここでも 詳しい話をするつもりはないのじゃが
所以吾也不打算现在把详情告诉你
しかしひとつだけ ここで隠し切れん事実を開示するとしよう
不过就告诉汝一个已经无法隐瞒下去的事实吧
おう もったいぶるなよ
好吧 别卖关子哦
あの日儂は お前様が儂を見つけてくれんかったら
那天 如果汝没能找到吾的话
世界を滅ぼすつもりでいた
吾是打算把世界毁灭掉的
あれってそんな大ごとだったのか！
原来那是件那么严重的事吗？
なっ なんで？
为…为什么
自暴自棄…というか
吾在自暴自弃…吧
八つ当たりじゃのう どちらかと言えば
不过准确来说应该是在乱发脾气吧
つまり この世界の…
也就是说 在这个世界里的…
えっと ややこしいけれど
那个 这样说可能听起来有点复杂
この歴史の阿良々木暦は
存在于这个世界的历史中的阿良良木历
あの六月十四日に
在6月14日那天
お前を見つけることができなかったってことになるのか
没能够找到你 是这样吗
そういうことになるのじゃろうな
应该是那样吧
回想
考えてもみよ
你想想看
そもそもあの日
说起来 在那天里
儂の家出に最初に気付いたのはあの迷子っ娘じゃったろう
最先发现吾离家出走的是那个迷路的小姑娘吧
いや その日に限った話ではないのだ
不 不只是那天
八九寺 怪異としての八九寺がいなくなれば
八九寺 如果变成了怪异的八九寺不存在的话
六月十四日どころか
不止是6月14日
五  月
そもそもあの母の日に僕が八九寺に出会うことはない
就连母亲节那天 我也不会和八九寺相遇
つまりこの世界の阿良々木暦は
也就是说 这个世界里的阿良良木历
浪白公园附近住宅向导图
八九寺真宵と出会っていない阿良々木暦なのだ
是没有和八九寺相遇的阿良良木历
そっか
是吗
だとすると 僕はあのときに
这样的话 我在那个时候
たぶん ブラック羽川に殺されたんだな
大概被黑羽川杀死了吧
忍 これも答えたくなかったら 答えなくてもいい質問なんで
忍 这也是不想回答就不用回答的问题
相当に軽い気持ちで聞いてもらっていいんだけれど
你可以随便听听就算了
つーか 僕は正直 考えたことも考えたくもなかった質問なんだが
说实话 这是个我想也没想过 而且不愿去想的问题
どうなんだ？
到底是怎样呢
僕とお前は こうやって互いが互いを縛ってる状態が
我和你像这样互相束缚着对方的状态
春休みからずっと続いているけれど
从春假开始就一直持续着
この状態で 僕なのか お前なのか
在这样的状态下 我或是你
どちらか一方が不慮の事故で命を落とした場合
如果我们中的一方在突发事故中死去了的话
もう一方は果たしてどうなるんだ？
另一方究竟会怎么样呢
縛り合ってる以上 一緒に道連れで死ぬことになるのか？
既然我们被束缚在了一起 那么那种情况下也会一起死去吗
それとも
还是说…
それとものほうじゃな
就是你所想的另一种可能性
あのおつむの足らん猫娘は絶対にわかっておらんかったじゃろうが
那个笨蛋猫女绝对是不明白的吧
まあ あのアロハ小僧はわかっておったはずじゃな
不过 那个夏威夷衫小子应该是明白的呢
お前様も言われたことがあったろう
他也对汝说过吧
儂を見捨てれば いつでも人間に戻ることができると
「抛弃吾的话 随时都能变回人类」
つまり それは 裏を返せば
也就是反过来说
僕が殺されれば お前は元の力を取り戻し
我被杀的话 你就能恢复原来的力量
最強にして伝説の吸血鬼に
变成最强的传说中的吸血鬼
铁血的
鉄血にして熱血にして冷血の吸血鬼に返り咲くことができるわけだ
重新变回铁血的热血的冷血的吸血鬼
热血的
冷血的
吸 血 鬼
そして儂は本気で世界を滅ぼしたのじゃろう
然后吾就真的把世界毁灭了吧
具体的には
具体来说
この町中の人間を
吾把这个城市中的人类
日本中の人間を
把全日本的人类
世界中の人間を
把全世界的人类
吸血鬼化したのじゃろう
都变成了吸血鬼吧
工业革命以后世界人口的增加
2050年93亿人
2011年70亿人
1998年60亿人
1987年50亿人
1950年25亿人
工业革命开始
鼠疫大流行
四大古文明的发展
开始进行农耕・畜牧
19万年前
人类  智人诞生
人間をすべて 吸血鬼化？
把所有的人类…变成了吸血鬼？
まあ 現実には儂が直接血を吸ったのは
实际上直接被吾吸了血的
最初の数人と言ったところじゃろうがな
只有最初的几个人吧
その数人は 儂同様に世界を滅ぼそうとする吸血鬼となり
那几个人变成了和吾一样想要毁灭世界的吸血鬼
周囲の人間から吸血し続けるということじゃ
然后不断吸取周围的人的血
そうやって生まれた吸血鬼もまた遡れば儂の眷属
像那样诞生的吸血鬼 追根溯源的话也还是我的眷属
同じように 世界を滅ぼそうとする吸血鬼じゃ
它们同样是想要毁灭世界的吸血鬼
そうやって ネズミ算的に 等比数列的に増殖していき
它们进行了鼠算式的 等比数列式的快速繁殖
あっという間に世界を というより人という種を滅ぼしたのじゃろう
很快就把世界… 应该说是让人类这个种族灭绝了吧
でも その話だと
不过 照你那么说的话
僕は死んでるけれど お前は死んでないだろう？
我是死了 但你没有死吧
この歴史のお前は今 どこで何をしているんだ？
存在于这个世界的历史中的你 现在在哪里 又在做着什么呢
世界を滅ぼしてしまったあとのお前は
毁灭了世界之后的你
えっと お前がここにいるんだから
那个 因为你现在在这里…
恐らく この歴史の儂は既に死んでおる
恐怕存在于这个世界的历史中的吾已经死了
死んで…？
死了…？
言うまでもない
毫无疑问
全盛期の儂を殺せる者などひとりしかおらん
只有一个人能杀死处于全盛时期的吾
他ならぬ儂じゃ
那就是吾自己
つまり自殺じゃな
也就是说吾自杀了
そして儂が死んでしまったがゆえに
然后 因为吾死了
眷属の吸血鬼が全員ゾンビ化したというわけじゃよ
眷属的吸血鬼们全部变成了僵尸
吸血鬼から人間に戻るためには
要从吸血鬼变回人类的话
自分の手でお前を殺すって方法があるけれど
虽然有亲手杀死你这个方法
本人であるお前が死んじまってるんじゃ
但你本人死了的话
戻りようもないしな
就没有办法变回去了
吸血鬼の血が暴走するのに任せるしかないわけか
就只能任由吸血鬼的血暴走了吗
ごめんなさい
对不起
こんなことをするつもりではなかった
吾没有想过要做出这种事的
儂はただ お前様に見つけて欲しいだけじゃった
吾当时只是想被汝找到而已
それなのに あんな子供が拗ねたみたいな理由で
可是 因为那种小孩子闹别扭般的理由
お前様の大切な世界を滅ぼしてしまうだなんて
居然就把对汝来说无比重要的世界毁灭了
やめろ
别这样
謝るな
别道歉
自分を責めるな
别责怪自己
確かにこの歴史のお前がこの歴史を滅ぼしたのかもしれないけれど
存在于这个世界的历史中的你 也许确实毁灭了这个世界
それはお前とは違うお前じゃないか
但那是另一个你啊
そっ それはそうじゃが
虽…虽说确实是那样
儂には違いがない
但对吾来说也还是一样的
とにかく 忍 もう謝らなくていいよ
总之 忍 不用再道歉了
お前は何も悪くない
你什么都没有做错
少なくとも今 僕の前にいるお前は
至少现在在我面前的你没有错
これから先 たったふたりで この滅んだ世界で
接下来 我们两个 要在这个已经毁灭了的世界里
排队时请留出下车的通道
请注意入站的列车
誰もいない恐ろしい世界で
在已经没有别人在的这个可怕的世界里
そして大量のゾンビが闊歩するおぞましい世界で
而且还有大量的僵尸徘徊着的恐怖的世界里
僕達は生きていかなくちゃいけないんだ
我们必须要在这里生活下去
今まで以上に 助け合っていこうぜ
我们要比以前更加互助
お前様…
汝…
忍は何も悪くない
忍什么也没有做错
批发
どうした？　お前様
怎么了 汝
いや… えっと
不… 那个
一つ試してみたいことができた
可以试试一件我想做很久的事了
そんなものを打ち上げてどうするのじゃ？
你为什么想要放那些烟花啊
まあ 日本の夏の終わりを飾るには いい趣向かもしれぬが
不过 以烟花来为日本的夏天画上句点 也许也别有一番趣味呢
いや そりゃお前とふたりきりで花火を楽しむってのも
怎么说呢 跟你一起享受放烟花的乐趣
すげー乙じゃああるんだけれどな
也是非常有意思的呢
一見滅びたと思えるこの世界ではあるが
这个世界看上去是毁灭了
ひょっとしたら誰か 万一だけれど
或许… 我是说万一
生き残ってる奴がいるかもしれないだろう？
也许还有人活着也说不定吧
何ていうか…
怎么说呢…
夜になれば現れる大量のゾンビに怯えて
也许还有因为害怕那些到了夜晚就会出现的僵尸群
隠れ住んでる奴が
而躲起来生活着的人
三天后的下午
せめて 少しでも遠くまで 花火の光が届くように
为了让烟花的火光能在尽可能远的地方被看到
烟花大会当天
那是无法有更高的期望的
最适合放烟花的天气
曇りの日を待ってから花火を打ち上げようと 僕らは決めた
我们决定等到阴天再放烟花
三天后 阴天
八月二十六日
たーまや
玉屋～
かーぎや
键屋～
さて これでしばらく 夜になるまで待ってみるか
那么 暂时就这样等到晚上吧
うむ
嗯
まあ あくまでも変な期待はしないようにはしておこう
不过 还是不要抱有太多的期望吧
本当に万が一 誰かが難を逃れて生きて潜んでいたところで
就算真的有谁侥幸逃过一劫 活下来并藏了起来
こんな花火に釣られて 出てきてくれるとも思えないしな
我想也不会被这烟花引出来的
人類が吸血鬼の手で滅ぼされてしまったんだ
人类可是被吸血鬼毁灭了
罠かと思うのが普通だろう
一般都会觉得这是陷阱吧
それに
而且…
こら
你啊！
そんな大声で悲鳴をあげるほど痛いわけがなかろう
也没有疼到要惨叫得那么大声吧
過度な期待を持つのはよくないが
虽然不应抱有过高的期待
かといって過度に悲観的になっては何もできまい
不过要是过度悲观的话 就会什么都做不了
無駄だ無駄だと思いながら 待ち続けるくらいじゃったら
与其想着「没用的没用的」一直等下去
おびき寄せられて のこのこ出てきた生き残りの人間と
不如想想怎么和那些被烟花引出来的幸存的人类
上手にコミュニケーションを取る方法でも考えておけ
好好地进行沟通吧
相手は女子中学生とは限らんぞ
对方可不一定是中学女生哦
そうだな
也是呢
心臓に合わせて
合着心脏的律动
本当の気持ちを自分らしく さぁ 話そう
将自己真实的心情 述说吧
平凡な金曜日
平凡的星期五
落ち込んだ毎日は不安と後悔の連続
每天都在不安与后悔中沮丧不已
作戦を考えて この気持どうやって 言おうかなって今日も終わる
在烦恼着要如何把这份心意告诉你时 今天又结束了
君の目が泳いだら 不安でしょうがないんだよ
每当你的视线开始游移 我就会很不安
嫉妬しちゃう「やだやだ」って渦巻いて たまらないんだ
嫉妒着 不停在心里痛苦地想着「不要不要」
本当はね ずっと君と二人だけがよかったんだ
其实啊 我只要一直和你在一起就够了
純粋な愛の言葉 笑わないでよ ねえ？
不可以笑话我这纯真的告白的话语哦？
きっとまたそんな君を諦めてやるもんかって
「我绝对不会再丢下你不管了」
必死に答えを探す馬鹿みたいだね ああ
就像是不顾一切地寻找答案的笨蛋 啊
目と目を合わしたら 怖がらずに ほら
当目光交汇的时候 不要害怕哦
話してみよう 自分だけの心を
将自己的心意 说出来吧
ため息をついてさ リセットしよう
深深叹气后 让一切都重新开始吧
火怜Da☆Ze！
火怜DaZe！
月火Da☆Yo！
月火DaYo！
两个人合在一起就是Fire Sisters！
我们是Fire Sisters！
为了吃十一年前热销的传说中的
甜甜圈去时间旅行？
陪我一起去买
预告篇Quiz！
Quiz！
说起我阿良良木月火所演唱的名曲就是「白金Disco」
听见别人自己说自己的歌是名曲还真是别扭
因为我是先记住了「Disco」这个词
还真的到了十一年前啊…
我还以为「暗黑乡」指的是非常热闹的理想乡呢
我还以为「Dystopia」指的是非常热闹的理想乡呢
比「理想乡」还理想的理想乡就是「暗黑乡」了
比「Utopia」还理想的理想乡就是「暗黑乡」了
比「理想乡」还理想的理想乡就是「Dystopia」了
哎！刚刚卖光？！
好不容易来一趟
你这理解错误还真是大胆啊
另外  我还以为「理想乡」指的是「优等」的都市呢
另外  我还以为「Utopia」指的是「优等」的都市呢
因为先记住的是「优等」这个词
你那是「Discopia」和「优等pia」啊
这样的世界
还不如毁掉算了…
哎！！
那「Shakespeare」又是啥呀
莎士比亚是剧作家好不好  火怜你在胡说些什么呢
要不要我把这儿变成「Dystopia」给你看？
下集  倾物语  第四话
真宵与僵尸  其四
哎？在现代又翻新发售了？
顺便一提  我还以为「白金」是「塑料」强化型材料呢
顺便一提  我还以为「Plutinum」是「塑料」强化型材料呢
顺便一提  我还以为「白金」是「Plastic」强化型材料呢
幸好你没以为那是「血腥」的材料